| 作业所属课程 | [fzusdn](https://bbs.csdn.net/forums/fzusdn) |
| ------ | ------ |
| 作业要求 | [团队作业-alpha冲刺](https://bbs.csdn.net/topics/609085527) |
| 作业的目标 | 完成并改进项目，在实践中检验软工理论课所学 |
| 团队名称 | 抽象主义 |
| 作业正文 |  |
| 其他参考文献 | 菜鸟教程 CSDN Bilibili |

# 一、冲刺计划
[冲刺计划](https://blog.csdn.net/huangxioayi/article/details/128045606)

# 二、冲刺日志集合
[冲刺日志集合](http://t.csdn.cn/I0Xe3)

# 三、项目预期计划

- 用户注册登录：
  - 用户使用手机号进行注册登录，并在一段时间内无需再次登录
- 校友交流区
  - 用户在对应社区板块下进行发帖讨论，检索心仪内容，和昔日校友进行讨论
- 校庆资讯
  - 用户可以通过该板块了解学院大小新闻，回顾学院历史，了解学院现状

- 院庆活动
  - 用户可以通过该板块了解院庆相关地点、信息与活动安排
- 校友推荐
  - 用户可以通过该板块认识可能感兴趣的校友
- 时光长廊
  - 用户可以在该板块回顾校园有纪念意义的地点的历史变迁，并在留言区留言
# 四、项目实际完成情况

| 功能       | 完成情况                         |
| ---------- | -------------------------------- |
| 用户登录   | 已完成，注册登录方法改为使用邮箱 |
| 校友交流区 | 已完成                           |
| 新闻资讯   | 框架完成并正在寻找数据填充       |
| 院庆活动   | 已完成并实现地图标点功能         |
| 校友推荐   | 已基本完成，推荐算法后续将调优   |
| 时光长廊   | 已完成并正在寻找图片填充         |
# 五、成员体会
### 余靖宇
你说得对，但是【软件工程】是由福州大学发布的一款开放式作业，作业发布在一个被称作“福州大学”的大学内。在这里，被组员选中的大学生将成为“组长”，带领小组成员。学生将扮演一位名为“小组成员”的神秘角色，在作业过程中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起摆烂拖延，找回​dd​l的危机感——同时，逐步发掘“1+1+1+1+1+1+1+1+1+1＜1”的真相。​
### 陈家隆
我负责的部分是前端开发，在技术的学习和熟悉中不断推进我们的项目。对于开发进度的问题，我们日拱一卒，大家都是花费所有闲暇时间来投入开发。对于技术上的一些问题，比如从JavaScript到TypeScript的转变、两种语言的特性、浏览器token存储、axios网络异步请求等各类问题，是只有在实践过程才会遇到的一些细节。对于前后端交互的问题，也是熟悉了一些常用工具，apifox和json-server极大便捷了交互的流程。总的来说，高工作量的开发不仅让我们能熟悉各类技术栈，更让我们对软件工程中的各类开发模型和概念有了更透彻的理解。
### 杜瑞学
迷茫还是迷茫，经受过:努力而未获得成功的考验，我感到越发的无助于无奈。难道我有不祥之运吗?
学习需要兴趣的支持，需要活力的筋络，需要勤劳的动力。我们需要渴望，渴望今天的进取，渴望明日的创新，渴望未来的美好。但最重要的是把握现在，现在的每一分每一秒，因为“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”一日的荒废，百日的自责!
在课堂上，我们应该认真听讲，好好听老师的话，在这一时刻请不要使自己分心，要全身心投入，否则将半途而废。
面对着，这一重要的冲刺，我要极限发挥，让自己一心投入冲刺中来。但如果仔细一看往日回忆，那时的努力换来的，确是失败的回应，我便陷入了长久的沉思。最终的结果出来了，那就是:面对这门课程，成绩不为其重要，而是自我反省，看自己到底掌握与否。在这一阶段不要慌张也不要浮躁，顺其自然，平心静气，恰当地把握时间，让自己常处于学习的高潮，游戏与欢乐之中。我认为这就是最棒的成功。
迷茫又迷茫，最终被心灵的太阳所照亮;渴望又渴望，最终被思想的成功所感动。把握现在，拿起勇气冲破代码之枷锁，奔向美好未来。
### 王昕
通过这次冲刺，我学习到了许多运维相关的知识，理解了容器化、CI/CD的相关概念和把项目部署上线的相关流程，并成功地将团队的项目从本地部署到了线上。虽然没有为团队贡献太多的代码，但我依旧不会忘记这段和Linux环境抗争的艰难岁月。
### 黄骁羿
作为开发者：我参与到前端部分模块的编写，主要还是比较静态的页面实现，对于交互的实现还不能胜任。但就算是这样，某些组件的排布还是有比较大的挑战。这次前端开发用了vue框架，在有一个搭建好的框架下是比较方便的，但自己从头开始搭可能就不会觉得是容易的事情。
作为PM：在团队的调度上，可能不算是做的很好。一方面是每个进度的工作量不熟悉，不敢凭自己感觉分配。另一方面，团队内可分配劳动力有限，能分配的也是自己能干活的！不是很需要一个名义上的PM去安排。
### 庄佳霖
在十天的冲刺过程中，主要编写了一部分后端的代码，帮助组长写了几个小功能，包括敏感词过滤器，人员身份认证以及密码的加密对照。在这个过程中熟悉了很多go语言的语法以及一些语言规范，在和队员合作的过程中也学到了很多有用的开发技巧，是很宝贵的经历。
### 刘元焘
我作为初学者知识基础较薄弱，对于前端的学习我是通过上手去学习，面对错误尝试自己去解决。我学习了前端三件套，还接触了vue3，虽然还是不太熟练。除此之外我还觉醒了一些奇怪的技能，比如设计图标，讲演，剪视频等等，对将来的工作也有不少好处。
### 陈朝腾
这次任务我几乎没有贡献，完全依赖于队友的努力。在此次任务时间里，组长按照我的意愿将我分配到前端小组中去。但我在我们小组这个项目的前端使用的工具上就出现了问题，没有掌握项目工具的使用。以及自己在任务中偷懒，最终自己没有完成自己该做的工作。给队友增加了不少负担。
### 林元昊
在本次作业之前对于开源以及对于软件的测试工作都处于一知半解的状态。通过查找百度，CSDN上的各种资料。学习了软件测试的大概流程和步骤，学会了选择合适的测施工具以及如何使用测试工具。在测试工作之前，我也不断地熟悉了后端所写的代码，了解了大概的开发框架。尽管在理论课的内容中也学习了测试，但是真正运用到实践课中才感受到了其中的差异和区别。在这次的工作中，我也还有很多不足和没有做好的地方，没有足够及时地开始测试工作，没能为开发人员提供更多的帮助，在测试的工作中，与开发人员地沟通也不够紧密，这都是没能做好的地方。
### 姚玮欣
每日都学到了一点前端的新知识，同时在研究小组内组件怎么用，呀哈学了好几天还是不会用，希望以后能对前端有个更深的认识和了解

# 六、分工及工作量
| 成员  | 分工          | 工作量/% | 
|-----|-------------|-------|
| 余靖宇 | 组长、后端开发     | 15    
| 陈家隆 | 前端开发、文档、PPT | 15  
| 杜瑞学 | 管理员后台开发     | 12 
| 王昕  | 运维、文档       | 12 
| 黄骁羿 | PM、前端开发、文档  | 13 
| 庄佳霖 | 后端算法        | 10
| 刘元焘 | 前端开发、视频剪辑   | 9 
| 陈朝腾 | 前端开发、文档     | 3  
| 林元昊 | 前端开发、测试     | 5  


# 七、附录
以下仓库均在组织[Fuever](https://github.com/Fuever)中可见</br>
[前端仓库](https://github.com/Fuever/Fuever-User-Frontend)</br>
[后端仓库](https://github.com/Fuever/Fuever-Backend)</br>
[后台仓库](https://github.com/Fuever/Fuever-Admin-Frontend)</br>
[文档PPT仓库](https://github.com/Fuever/Fuever-Document-Materials)</br>

[vlog]()